[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[부드러운 음악]
그래, 왔느냐?
[밤새 울음소리]
[익살스러운 효과음]
[못마땅한 한숨]
[밝고 잔잔한 음악]
[헛기침]
[이헌의 긴장된 한숨]
[이헌의 한숨]
아, 왜 이리 안 오는 것이야?
[지영의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[힘겨운 숨소리]
(길금) 아, 모다덜 가 갖고
전하께 말씀드려요, 이?
아유, 아가씨 저러다 죽는당께요!
[길금의 흐느끼는 소리]
대군께서 쓰러지셨다니까
(봉식) 이건 감당이 안 되는 일이야
(막진) 섣부르게 나서서 워찌게?
그, 전임 대령숙수도 저러다 갔어
없는 죄도 만들 겁니다
(개덕) 아, 그럼 이대로
대령숙수를 모른 척해야 되는 겁니까?
[깊은 한숨]
[울먹이는 소리]
모다덜 너무 하당께요
(길금) 모다덜 궁뎅짝 달싹도 안 하고
요로코롬 계실 거믄
[가슴을 탁탁 치며] 지 혼자라도
전하 찾아가 볼라요
[길금의 흐느끼는 소리]
(만수) [탁 잡으며] 어허! 너는 있거라
[차분한 음악]
[길금의 놀란 숨소리]
내가 가겠다
맹 숙수님
[길금의 흐느끼는 소리]
(길금) 맹 숙수님...
(봉식) 아, 그래, 까짓거
나도 가겠네, 아니
앞장서겠네
[길금의 놀란 숨소리]
(막진) 일단 가 봐유
(개덕) 예, 저도요
[길금의 울컥한 신음]
[춘식의 헛기침]
[놀라는 소리]
(길금) 설리 어르신
- (만수) 오셨습니까?
- (봉식) 설리 어르신
(길금) [울며] 설리 어르신
설리 어르신
왜, 왜 이러나? 어?
(길금) 아가씨가...
[풀벌레 울음소리]
[툭툭 차는 소리]
이걸 보면
얼마나 좋아할까?
그 표정이 궁금해지는구나
[이헌이 피식 웃는다]
[이헌의 한숨]
지난번처럼 막 안기면?
[밝은 음악]
(지영) 감사해요, 감사해요, 진짜, 진짜!
[강조되는 효과음]
[용포 펄럭이는 소리]
[지영의 놀란 비명]
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[헛기침]
[흥미로운 음악]
(이헌) 음, 이 자세렸다
[이헌의 웃음]
이번에는
넘어지지 않으리라
[문 열리는 소리]
(창선) [다급하게] 저, 전하!
[익살스러운 효과음]
[이헌의 당황한 숨소리]
전하
(이헌) 그래
- 왔느냐?
- 지금 대령숙수가
[어두운 음악]
고신을 당하여
옥사에 쓰러져 있다 하옵니다
대령숙수가
고신을?
(이헌) 대체 그게 무슨 소리냐?
진명대군께서
지금 사경을 헤매고 계시옵니다
진명이?
(창선) 대령숙수가 올린
닭 요리를 드신 이후의 일이라
[무거운 효과음]
대비마마께서 진노하시어
대령숙수를 직접 고신하시고
옥에 가두셨다 하옵니다
[긴장되는 음악]
(군졸들) 전하!
[이헌의 거친 숨소리]
[거친 한숨]
연 숙수
[어두운 음악]
[이헌의 성난 숨소리]
당장 옥문을 열어라
(옥사장) 전하, 그, 그것이...
(수혁) 지금 뭐 하고 있는 것이냐?
당장 옥문을 열지 않고!
(옥사장) 그것이 아니오라 열쇠를
대비마마께서 가져가셨사옵니다
(이헌) 뭐라?
[서늘한 효과음]
[꽉 쥐는 소리]
우림위장
당장 옥문을 부숴라!
예, 전하!
(자현대비) 주상!
주상도 귀가 있으니 들으셨겠지요
저년이 해 준 음식을 먹고
내 아들 진명이
지금 사경을 헤매고 있소
[긴장되는 음악]
대체 무슨 말씀이십니까?
(이헌) 대령숙수가 만든 닭 요리는
저도 먹었습니다
그래서 더 의심스럽습니다
뭐라고요?
허면 제가 사주라도 했단 말입니까?
주상께서
(자현대비) 그리 잘해 주실 때
한 번쯤 이 어미가 의심을 했더라면
말렸더라면!
우리 진명이
이리되지 않았을지도 모르지요
[헛웃음]
제가 무엇이 두려워서요?
(자현대비) 만에 하나
주상께 불의의 화가 닥치게 되면
우리 진명이 대신 보위에 오를까 봐
그것이 두려워
이 일을 꾸미신 게 아닙니까!
[이헌의 성난 숨소리]
[칼 뽑는 날카로운 소리]
[놀라는 숨소리]
[긴박한 음악]
다시 말씀해 보십시오
이제야 본색을 드러내시는군요
어서!
[날카로운 효과음]
[이헌의 성난 숨소리]
[떨리는 숨소리]
열쇠를 내놓으시지요
어명입니다
이 사람이 살아있는 한
(자현대비) 어림없습니다
죽이십시오!
어명이라 했습니다!
[울리는 목소리]
(지영) 전하, 전하!
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
제발, 전하, 전하!
[떨리는 목소리로] 전하
진정하세요
이러시면 안 됩니다
(자현대비) 뭣들 하는 게냐?
당장 가려라!
[긴장되는 음악]
[지영의 거친 숨소리]
(지영) 칼을 내려놓으세요
이건 결코 저를 위한 게 아닙니다
제가 그런 짓을 저지르지 않았다는 건
누구보다 잘 아는 사람이잖아요
그러니
[이헌의 떨리는 숨소리]
그러니 칼을 내려놓으시고
제 결백을 밝혀 주세요
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
(지영) 당신은
절대로 폭군이 돼서는 안 돼
[비장한 음악]
[날카로운 효과음]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[이헌의 떨리는 숨소리]
(이헌) 피를 나누었단 이유만으로
형제와 정적이 돼야 한다면
여기서 모든 것을 끝내는 게 맞다
(지영) 전하
전 이곳에서 일어날 일을 알아요
미래를 안다고요
지금 칼을 드시면
사태가 걷잡을 수 없이 커집니다
이미 사태는
돌이킬 수 없이 커졌다
(지영) 아니요
아직 아무 일도 일어나지 않았어요
칼을 내려놓으세요
[날카로운 효과음]
그리고 앞으로 어떤 일이 생겨도
참으셔야 됩니다
굳게 버티셔야 돼요
제발 가세요, 어서요!
내가 이대로 가면!
[분한 숨소리]
니가 죽는다
[지영의 답답한 숨소리]
전하께서 이러시면 모두 죽는다고요!
내가 지금 목이라도 맬까요, 네?
그러시면 믿겠어요?
[이헌의 떨리는 숨소리]
[지영의 속상한 한숨]
[떨리는 숨소리]
(지영) 내 말 믿어
[짤그랑 떨어지는 소리]
[안도하는 한숨]
[의미심장한 음악]
늘 내 편인 척
자애로운 얼굴로 품어 주시던 대비께서
이리도 다른 속내를 감추고 계셨다니
그 너그러운 얼굴 속에 숨겨진 마음을
이제야 깨달았습니다
(이헌) 이 일의 진상은
내 직접 밝힐 것입니다
진위를 밝히기 전에
또다시 대령숙수를 고신한다면
경을 칠 터이니 그리 아십시오
좋소
허나 그 사이
진명에게 무슨 일이 생긴다면
내 결단코
저년을 가만두지 않을 것입니다
저 여인을 벌하시려거든
나부터 밀어내셔야 할 겁니다
[안도하는 한숨]
[떨리는 숨소리]
(지영) 저, 전하
(이헌) 많이 놀랐겠다
[안쓰러운 숨소리]
힘들었겠어
[훌쩍이는 소리]
[애잔한 음악]
조금만 기다리거라
[이헌의 떨리는 숨소리]
(지영) 네
[지영이 훌쩍인다]
제 말
꼭 기억해 주세요
그래
내 잊지 않으마
[한숨]
(민성) 대왕대비마마
아무래도
전하께서 손을 쓰신 듯합니다
오라버니!
어찌 그리 불충한 말을
입에 담으십니까?
(민성) 걱정하실까 봐
미리 말씀을 안 드렸사온데
홍문관 이 교리가
폐비의 사사 기록이 담긴
사초를 찾고 있다 하옵니다
[의미심장한 음악]
폐비의
사사 기록이 담긴 사초를요?
폐비의 사사에
우리가 가담한 사실을 알고
사초를 찾는 것이 분명하다면
주상을 보위에 올린 우리 한 씨 일파를
축출하려는 게 아니겠사옵니까?
[인주대비의 떨리는 숨소리]
(민성) 해서
진명대군의 일도
이와 무관치 않다고 사료됩니다
아닙니다
(인주대비) 오라버니
무인사화를 떠올려 보세요
주상은 명분을 만들어서 사람을 내치지
음모를 꾸미지는 않습니다, 더군다나
독살이라니요?
이건...
절대 주상이 꾸민 짓이 아닙니다
게다가
대령숙수가 온 이후로
주상은 변했습니다
'사람이 달라졌다' 이 말입니다
[헛웃음]
다른 군들까지 쓰러지고 나서야
제 말을 믿으시겠습니까?
[한숨]
(민성) 결국 이 환난에서 살아남는 것은
바보 천치인 제산대군뿐일 겝니다
[쿵 울리는 효과음]
제산...
(인주대비) 제산대군...
이번에 우리 숙원마마께서
(제산대군) 아주 큰 일을 하셨소
[제산대군의 웃음]
(인재) 진명대군께는 송구한 일이나
이로써 대왕대비마마와 한 씨 세력은
주상과의 정면 대립을
피할 수 없을 것입니다
(문정) 그리고 주상께서
자신을 받들어 온
한 씨 일파를 친히 척결하시면
그때야말로 우리가
폭군을 축출한다는 명분 아래
[어두운 음악]
주상께 칼을 겨눌 수 있을 것입니다
(인재) 헌데 대군
이장균 그 원수 같은 자를
살려 두시는 연유가 무엇입니까?
사화 때 숨어 있던
우리의 스승과 벗을 찾아
척결에 앞장섰던 자입니다
허나
아직 그자의 역할이 끝나지 않았소
아직은!
그자를 살려 둬야 하오
(문정) 혹
진명대군께서
다시 눈을 뜨시는 일은 없겠지요?
상관없소
결국 주상과 대령숙수는
이 숙명의 화살을
비켜 갈 수 없을 것이외다
[쾅 내려놓는 소리]
(송재) 대비께서 격노하시어
큰 난리를 치신 것은 이해가 가오나
대군을 처음 보는 연 숙수가
그랬을 리가 있겠사옵니까?
너는 진명대군이 낮수라를 먹은 후에
[술 따르는 소리]
또 먹은 것이 없는지
[쾅 내려놓는 소리]
누구를 만났으며, 어디를 다녔는지
낱낱이 조사해 보고하도록 해라
예, 전하
[성난 숨소리]
[한숨]
[쾅 내려놓는 소리]
[차분한 음악]
[깊은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[깊은 한숨]
[무거운 음악]
(송재) 전하, 이걸 한번 보시지오
(이헌) 이게 무엇이냐?
(송재) 약방일지이옵니다
[날카로운 효과음]
[울먹이는 소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[진명대군의 힘겨운 신음]
[옅은 신음]
[속상한 숨소리]
(봉식) 이, 전하와 대군께서
드신 구운 닭은
저희도 먹었습죠, 헌데
탈 난 사람은 없었습니다
지는 몰래 닭 다리 하나 더 먹었는디
아, 멀쩡하당께요
(막진) 꼬소해서 몰래 뺏겨 먹었는디
암시롱 안 혀유
저는 힘이 넘쳐서 난리입니다
(만수) 이 재료는 결백하니
의심할 여지가 없사옵니다
(송재) 남은 재료들은
어의께서 꼼꼼히 살필 것이니
더 생각나는 것이 있거든
지체 없이 알리도록 하거라
(송재) 전하
수라간 숙수들의 얘기도 듣고
내의원에서
오골계 구이에 들어간 식재료들을
다 살펴보았사온데
아무런 문제도 발견하지 못했사옵니다
내 그럴 줄 알았다
당장 나부터도 무탈하지 않느냐?
[한숨]
(송재) 혹시 대군께서
다른 탈이 나신 것이 아닐까요?
어찌 그리 생각하느냐?
어의의 말로는
이러한 증상은 오직 독을 먹어야
나오는 것이라 하였는데
막상 독이 든 음식을
먹은 적이 없으니, 참
[한숨]
전하께서 대비전에 행차하시어
대군을 한번 살펴보시는 것이
어떻겠사옵니까?
[무거운 음악]
[자현대비의 한숨]
어떠한가?
(어의) 예, 대비마마
소, 소, 송구하옵니다
[자현대비의 한숨]
(성 귀인) 대체 이게
무슨 날벼락입니까?
(양 귀인) 하늘도 무심하시지, 아휴
(창선) 주상전하 납시오
[양 귀인의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[이헌의 한숨]
(이헌) 차도가 좀 있느냐?
(어의) 방도를 찾고 있사오나
소, 송구하옵니다, 전하
(자현대비) 주상께서 웬일로
평소에 눈길도 주지 않던 대비전에
직접 발걸음을 하시었소?
말씀이 지나치십니다, 대비마마
[양 귀인의 멋쩍은 웃음]
(양 귀인) 전하
어인 일로 예까지 오셨습니까?
어의가 진명대군이 그날 먹었던
음식들을 모두 살펴보았으나
특별한 이상은 없었다고 합니다
[놀란 숨소리]
지금 주상께서 하신 말씀이 사실이냐?
예, 대비마마, 사실이옵니다
(이헌) 해서 지난 보름간
진명대군을 따로 만난 이들을 찾았으나
진명은 늘 대비전에서
대비마마의 보살핌을 받았다고 하여
찾아뵈러 왔사옵니다
[긴장되는 음악]
[어이없는 탄성]
그러니 그날 먹은 음식이
문제라는 거 아닙니까
[한숨]
[의미심장한 효과음]
저 약재들은 다 무엇이냐?
(어의) 예, 진명대군께서
평소 허약하신 탓에
꾸준히 장복하시던 보약이옵니다
보약이라니?
그게 왜 여기 있단 말이냐?
(어의) 사, 사옹원 제조이신
제산대군께서
보름마다 약첩을 친히 대시면은
이곳에서 제가 약재를 살핀 후
[이헌의 한숨]
탕약 방에 보내 탕약을 올리옵니다
저 약첩들을 가져가야겠다
내 친히 살필 터이니
(어의) 예, 전하
창선!
(창선) 예, 전하
(어의) 하오나 전하
문제 될 소지는 없을 것이옵니다
제산대군께서
약을 잘못 썼을 리가 있겠소?
(자현대비) 주상
진명대군이 저리 사경을 헤매심은
그 요망한 대령숙수 탓이오!
대비마마
말씀을 삼가십시오
(이헌) 이런 말들이 궁 밖으로 퍼지면
왕실의 위상이 어찌 되겠습니까?
[떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[자현대비의 거친 숨소리]
(성 귀인) 대비마마
[자현대비의 힘겨운 숨소리]
괜찮으십니까?
[자현대비의 한숨]
(양 귀인) 주상이 참으로 두렵습니다
나는...
[어두운 음악]
더 이상 주상이 두렵지 않습니다
(자현대비) 내 아들이 숨을 거두는 날
대령숙수도
주상도
가만두지 않을 것이오
(귀인들) 대비마마
(복순) 마마, 김 상궁이옵니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[자현대비의 한숨]
[자현대비의 훌쩍이는 소리]
무슨 일이냐?
(복순) 대왕대비마마께서
대령숙수가 갇힌 옥사의 열쇠를
가져오라 하셨사옵니다
(자현대비) 대왕대비마마께서?
예, 대비마마
[실망한 숨소리]
(창선) 어찌 그러시옵니까, 전하
[깊은 한숨]
약첩에도 문제가 없다면
이제 어찌해야 된단 말이냐?
(이헌) 연 숙수가 성치 않은 몸으로
차디찬 옥사에서
얼마나 힘겨워할지 생각하면
내 가슴이 답답하여
견딜 수가 없구나
윤 내관을 보내
아침저녁으로 살피었는데
(창선) 연 숙수가
처음 궁에 올 때 머물던 곳이라며
씩씩하게 잘 있다 하옵니다
너무 염려 마시옵소서
머물던 곳이라니?
연 숙수가 궁에 처음 올 때
(창선) 전하께서 특별히
거처로 머물게 하셨던
옥사 말이옵니다
[장면 전환 효과음]
슬기로운 궁 생활을 하기 위한
[차분한 음악]
(이헌) 초석이라 생각하거라
내 특별한 거처를 마련해 줄 터이니
[멋쩍은 헛기침]
아, 그런 거까지 기억하고 있다니
(이헌) 아, 상선답지 않구나
[한숨]
허나
그때와는 다르다
연 숙수를 이대로 두면
살아도 산목숨이 아닐 것이다
(이헌) 내가 어찌해야 되느냐
어찌해야 너를 구할 수 있단 말이냐
[부스럭거리는 소리]
(지영) 망운록은
대체 어디 있는 거야?
[한숨]
어쩌다 조선 시대에 와서
이 모진 꼴을 당하는지
[한숨]
진짜 집에 가고 싶다
[다가오는 발소리]
(복순) 대왕대비마마 납시오
저, 여, 여깁니다, 여기!
(인주대비) 힘들어할 줄 알았는데
어디서든 적응하는 건 타고났구나
(지영) 아, 그...
이 옥사
길금 씨랑 잠깐 살던 곳이라
그렇게 낯설진 않거든요
(인주대비) 내 한 마디만 묻겠다
정녕 니가
대군을 시해하려 했느냐?
아니요
아, 설마 대왕대비마마께서도
그 말을 믿으시는 거예요?
(인주대비) 허면
주상이 시켰느냐?
[한숨]
무슨 말씀이세요?
전하 성격 잘 아시잖아요
죽이면 그냥 죽였지
정신 똑바로 붙잡거라
(인주대비) 너 때문에
주상이 의심을 받고 있다
[지영의 한숨]
[의미심장한 음악]
이대로 가다간 필시
주상이 위험해질 것이야
저, 전하께서요?
지금 궐 안은
온갖 흉흉한 소문이 난무하고 있다
(인주대비) 진명대군의 생사가
오고 가는 것은
대령숙수인 니가
독을 탔기 때문이고
전하의 눈과 귀가 어두워진 것은
귀녀 숙수를
옆에 두셨기 때문이라고 말이다
이대로 무죄를 입증하지 못하면
넌
대군을 시해한 죄로 금부에서
고신을 당하다가
고통 속에서 죽어가게 될 것이다
스스로 자결하고 싶을 정도로
지금 너를 여기서 꺼내 주면은
무죄를 입증할 증좌를
찾아올 수 있겠느냐?
그럼
제가...
제가 꼭 증거를 찾아오겠습니다
(인주대비) 만에 하나
증명하지 못한다면
[달그락거리는 소리]
너 스스로
정리해야 한다
[긴장되는 음악]
[달그락거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[어이없는 탄성]
진짜 은장도네
[날카로운 효과음]
3일을 주겠다
(인주대비) 꼭
찾아와야 한다
[비장한 숨소리]
예, 알겠습니다
[들려오는 칼질 소리]
[강조되는 효과음]
[봉식의 옅은 한숨]
[그릇 달그락거리는 소리]
(지영) 저 그거 낮것상인가요?
[차분한 음악]
[숙수들의 놀라는 소리]
- (길금) 아가씨!
- (봉식) 이보게! 아니, 이보게
아니, 세상에, 어, 어떻게
[길금의 울먹이는 소리]
아이고
세상에, 세상에
[숙수들의 반가운 소리]
(지영) 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐만요!
자세한 얘기는 나중에 하고
제가 저거 낮것상 좀 올리고 올게요
(봉식) 그리하게
맹 숙아, 어서 전 다 올리고
심 숙, 민 숙은 나머지 찬 어서 올리고
(숙수들) 예
- (봉식) 서둘러라, 이놈들아!
- (길금) 아, 야!
[봉식의 웃음]
[냄새 맡는 소리]
[불쾌한 신음]
[탁 내려놓는 소리]
[이헌의 한숨]
(말임) 전하, 낮것상 들였사옵니다
생각 없다, 당장 물리거라
(지영) 전하
제가 여러 번 말씀드렸잖아요
수라는 거르시면 안 된다고요
대령숙수?
[한숨]
설마
환청?
[떨리는 숨소리]
[다급한 숨소리]
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[차분한 음악]
저, 전하
연 숙수
- (지영) 아이, 저, 저, 전하
- (말임) 전하, 전하
[이헌의 한숨]
[말임의 당황한 숨소리]
(이헌) 너무 보고 싶었다
대체 어찌 나온 것이냐?
[날카로운 효과음]
(인주대비) 지금 궐 안은
온갖 흉흉한 소문이 난무하고 있다
[쿵 울리는 효과음]
전하의 눈과 귀가 어두워진 것은
귀녀 숙수를
옆에 두셨기 때문이라고 말이다
(지영) 아, 전하
[한숨 쉬며] 아직 모르시는 거 같아서
확실히 말씀드릴게요
전하께서
이렇게 좋아하지도 않는 여자한테
이렇게 안고 막 키스하고 그러니까
굳이 안 사도 될 오해를 사고
궁 안에 소문이 흉흉한 거예요
아시겠어요?
[탁 안는 소리가 울린다]
[지영의 놀란 숨소리]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
[지영의 떨리는 숨소리]
(지영) 수, 수, 수...
수, 수라를 드시면서
차근차근 제가 설명을...
[강조되는 효과음]
뭐 하시는 거예요?
[지영의 떨리는 숨소리]
내가
가장 좋아하는 여인에게 한
(이헌) 키수다
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
[당황한 숨소리]
[식기 달그락거리는 소리]
(지영) 드셔 보세요
[지영의 옅은 웃음]
[한숨]
[옅은 웃음]
이것도 드셔 보세요
[젓가락 달그락거리는 소리]
그래
[이헌의 한숨]
(지영) 이것도요
(이헌) 연 숙수
오늘은 같이 먹자
(지영) 예?
[지영의 어색한 웃음]
전하, 그건 아니죠
(이헌) 씁, 쯧
지금 내 말에 토를 다는 것이냐?
아, 그건 아니지만...
[피식 웃는다]
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
(이헌) 그럼 먹거라
어서
(지영) 예
[달그락거리는 소리]
[멋쩍은 웃음]
[옅은 웃음]
[호로록 먹는 소리]
그 사이에 얼굴이 많이 핼쑥해지셨어요
수라 잘 드세요
[웃음]
누가 할 소릴
[이헌이 피식 웃는다]
[이헌의 개운한 탄성]
(이헌) 헌데
어찌 나온 것이냐?
대왕대비마마께서 풀어 주셨어요
(지영) 이거 많이 드시고
저랑 같이 이 사건의 진상을 밝히셔야죠
진상을
너와 같이?
(지영) 네, 대왕대비마마께서
3일 안에 그 진상을 밝혀내는 조건으로
풀어 주신 거거든요
[피식 웃는다]
뭐냐? 그 어설픈 약조는
[한숨]
[달그락거리는 소리]
[지영의 결연한 한숨]
생각보다 심각한 약조입니다
[한숨]
[달그락 식기를 내려놓는다]
[이헌의 헛기침]
[은장도 달그락거리는 소리]
할마마마의 약조는 필요 없다
내가 널 죽게 두겠느냐?
[감성적인 음악]
전하
진짜 저 좋아하세요?
[당황한 헛기침]
[식기 달그락거리는 소리]
[호로록 급하게 먹는다]
[발랄한 음악]
진짜 저 좋아하시냐고요
[콜록거린다]
어, 어서 먹거라
[호로록 먹는 소리]
(지영) 대왕대비마마께서
궐 안에 전하와 저에 대한
흉흉한 소문이 돈다고 걱정하셨어요
앞으로는
아까처럼 저한테 그러시면 안 됩니다
그럼
뭐가 되고 뭐가 안 되는지
상세히 말해 보거라
지금 몰라서 물어요?
제 허락 없이는 다 안 된다고요
아셨죠?
좀 구체적으로 말해 보거라
아니, 그...
[흥미로운 음악]
아무 데서나 막 안는다거나
(지영) 그, 밤늦게 불러낸다거나
그, 술 먹고 막 키, 키스한다거나
그, 아, 아까처럼...
아, 암튼 다 안 된다고요
[풉 터지는 웃음]
[계속되는 이헌의 웃음]
아, 참으로 하찮구나
하찮...
[어이없는 소리]
사람 이렇게 대놓고 심각한데
하찮다고요?
그래
아, 뭐, 식혜라도 좀 먹겠느냐?
됐어요, 하찮은 저는 됐다고요
아, 그러지 말고
[이헌의 힘주는 소리]
(이헌) 어서
어서 먹거라
아, 어서
[지영의 한숨]
[지영의 멋쩍은 헛기침]
[옅은 웃음]
[어이없는 탄성]
다들 솜씨가 많이 늘었네?
[지영의 헛기침]
[옅은 한숨]
(목주) 대왕대비 할망구가
대령숙수를 풀어 줘?
[기가 찬 탄성]
노망이라도 난 모양이군
(추월) 기껏해야 3일 남은 목숨이옵니다
(목주) 3일이라...
대령숙수가 증좌를 찾는 게 빠를지
진명대군이 숨넘어가는 게 빠를지
지켜보는 것도 나쁘지 않겠구나
(인주대비) 할 말이 있으면 하세요
(민성) 고신을 해도 모자랄 판에
어찌하여 대령숙수를 놓아주신 겝니까?
놓아주다니요?
(민성) 아직도 어심을 모르시겠습니까?
우리 한 씨 일파를
찍어내려 하시는 것 아닙니까
음, 그건 모를 일이지요
(인주대비) 뭐, 어찌 되었건
주상의 어좌를 지키는 일은
우리 가문에 아주 중요한 일입니다
두고 보세요
3일 뒤까지 증좌를 찾지 못한다면
그때
대령숙수가 어찌 나올지
[장면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
[끄적이는 효과음]
(이헌) 이걸 보거라
은행, 밤, 대추
이 닭구이에 들어간 것들은
진명대군이 다 먹어 왔던 것들이다
그럼 혹시 버터...
아니, 그, 수유 때문은 아닐까요?
- (이헌) '수유'?
- (지영) 혹시 드시면서
어지러워하시거나 몸에 반점이 생기거나
그러진 않으셨어요?
반점은 잘 모르겠고
(지영) 혹시 인삼을 많이 먹으면
탈이 나나요?
제가 음식에 인삼을 좀 썼는데
(어의) 과하게 먹으면 두통이나
잠을 잘 못 자는 경우는 있으나
의식을 잃는 일은 없습니다
(이헌) 내 진명의 약재들을 맛보았는데
좀 묘한 맛이 나는 건 어떤 약재냐?
[불쾌한 신음]
사향이 아닐는지요
사향은 아니다
(이헌) 작고 검은 콩알만 한 약재인데
역한 맛이 났다
[끄적이는 효과음]
(창선) 전하
보통 보약은 쓰고 역하옵니다
(이헌) 헌데 보통의
다른 약재들의 쓴맛과는 달랐다
[장면 전환 효과음]
[끄적이는 효과음]
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
- (창선) 전하
- (이헌) 쉿
[이헌의 옅은 한숨]
[작게] 진명대군 매화틀을 청소하던
그 복이나인들은 뭐라 하더냐?
[작게] 평상시 보시던 변에는
이상이 없었다고 하옵니다
(창선) 송구하옵니다
[이헌의 한숨]
[문 열리는 소리]
(길금) 아따, 아가씨
아이고, 인자 오셨소잉
(지영) 아이고, 아, 길금 씨, 어떡하지?
아무리 조사해 봐도 답이 없다
벌써 이틀째인디요
[길금의 냄새 맡는 소리]
아, 근디
[냄새 맡는 소리]
(길금) 이, 요것이 뭐대요?
(지영) 아, 진명대군이
평소에 드신다는 보약이랑
음식 기록들이야
(길금) 아...
보자, 어이고
[길금의 옅은 탄성]
[길금의 놀란 소리]
아이, 허벌나게 귀한
약재들이네요잉, 이?
[웃음]
아, 근디 요것이 뭔 냄시일까?
[냄새 맡는 소리]
[의미심장한 음악]
응?
왜? 이상해?
[길금이 연신 냄새를 맡는다]
아유, 아가씨
(길금) 요거 쥐가 쏠았는지
쥐 냄새가 나는디요?
에이, 말도 안 돼
(지영) 아니, 대군마마가 드시는 약을
쥐가 쏠게 뒀겠어?
[길금의 냄새 맡는 소리]
(길금) 요거 분명 쥐똥 냄시어요, 이?
그래?
[냄새 맡는 소리]
[불쾌한 신음]
아, 좀 역하긴 하네
[장면 전환 효과음]
[끄적이는 효과음]
(지영) 그럼
진명대군께서는 평소에
아무거나 다 잘 드셨다는 거네요?
(박 상궁) 그렇다네
전하처럼 입맛이 까다롭지도 않았고
이렇게 고열에 시달리신 적도 없지
닭 요리를 드셔 갖고 쓰러진 것이
아닐 수도 있지 않겄어라?
닭 요리 외엔 늘 드시던
보약밖에 드신 게 없대
[한숨]
(창선) [다급하게] 대령숙수!
빨리 대전으로 가 보셔야겠네
전하께서 갑자기 쓰러지셨네
전하께서요?
(수혁) 전하, 대령숙수 들었나이다
[문 열리는 소리]
(지영) [다급하게] 전하
전하, 괜찮으세요? 전하!
[지영의 거친 숨소리]
[이헌의 힘없는 숨소리]
(이헌) 왔느냐?
호들갑 떨지 말거라
[지영의 놀란 숨소리]
괜, 괜찮으신 건가요?
(어의) 요 근래 전하께서
부쩍 신경을 쓰시는 통에
기가 많이 허해지신 듯합니다
[지영의 안도하는 한숨]
(지영) 그, 혹시
전하께서 열이 나시나요?
어찌 아셨습니까?
이, 이거 진명대군마마와
비슷한 증상 아닌가요?
[이헌의 힘겨운 신음]
[이헌의 힘겨운 한숨]
그러고 보니 이상하구나
어찌 내가
진명과 같은 증세를...
전하께서는 조사하시면서
약재를 조금씩 드셨잖아요
(지영) 근데 대군마마처럼
열이 난다고 하시니
대군마마의 병은
[옅은 탄성]
그 약첩에 든 어떤 약재와
관련이 있는 거 아닐까요?
어떤 약재요?
(지영) 네
전하께선 약재에서
역한 맛이 난다고 하셨고
길금 씨는
쥐똥 냄새가 난다고 했었거든요?
근데 사향이나 황기는 역한 맛이 아니고
다른 한약재도 퀴퀴하지
쥐똥 냄새가 나지는 않거든요?
쥐똥 냄새와 역한 맛이라...
(어의) 씁, 그렇다면
오령지?
'오령지'요?
그게 무엇이냐?
(어의) 대륙에는 비막으로 날아다니는
날다람쥐가 있사온데
날다람쥐의 분변을 법제한 것을
오령지라 부르옵니다
부, 분변이라면...
쥐, 쥐똥이 아니냐!
[어의의 난감한 신음]
[이헌의 헛구역질]
(이헌) 어쩐지 역한 맛이 나더라니
그럼
그 약재에
오령지가 들어 있다는 건가요?
확인을 해 봐야 알겠지만
대군마마의 약재에는
오령지가 없사옵니다
(어의) 게다가 오령지는 본디
독이 아니라 귀한 약재입니다
[한숨]
그것도 아닌 건가?
(지영) 씁, 전하
오늘 수라간에서 올린 인삼죽 말고
또 다른 거 드신 게 있나요?
아, 특별히
다른 걸 먹었을 리가 있겠느냐?
[어두운 음악]
인삼?
(어의) 오령지는 인삼과 만나면
얘기가 달라집니다
어찌 달라지느냐
상반약, 즉, 독이 되옵니다
도, 독이요?
그럼 주, 죽을 수도 있다는 건가요?
(어의) 예
오령지와 인삼을 함께 먹으면
오한과 열이 나고
과하게 먹으면
목숨이 위태로울 수 있습니다
(지영) 그, 그럼...
전하께서도 위험하신 거 아니에요?
(어의) 설사
오령지가 약첩에 들어갔다 해도
맛만 보신 것이니
시간이 지나면
증세가 사라질 것이옵니다
[안도하는 한숨]
다행이네요
(이헌) 만약 진명이
인삼이 든 닭 요리와
오령지가 든 보약을 먹고
사경을 헤매는 것이라면...
해약은 있는 것이냐?
예, 전하
해독약을 만들 수 있사옵니다
(어의) 헌데 시간이 좀 걸리옵니다
허면 어서 확인해 보고
서둘러 진명에게 먹일 해약을 만들거라
(어의) 예, 전하
[문 열리는 소리]
누군가
교묘하게 독을 쓴 것이다
[문 닫히는 소리]
(지영) 인삼과 오령지가 만나면
독이 된다는 사실을 아는 사람이
범인이겠네요
그렇지
(이헌) 창선!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
예, 전하
도승지에게 내의원으로 가서
진명대군 약재에 손댄 자를
당장 찾으라 일러라
예, 전하
[문 닫히는 소리]
(이헌) 숙부님께서 관리하는 약재에
대체 누가 손을 댔단 말인가
범인은
가까운 데 있을 겁니다
(지영) 잘 생각해 보세요, 전하
[지영의 한숨]
그나저나
진명대군께선 곧 깨어나시겠죠?
[옅은 웃음]
니 덕분이다
다행입니다
[힘겨운 신음]
(지영) 전하, 어서 누우세요, 예?
어서요
[강조되는 효과음]
[지영의 당황한 소리]
[감성적인 음악]
전하
[당황한 웃음]
제 허락 없이는
이러지 않기로 하셨잖아요
[이헌의 힘주는 소리]
이것만 되는 것으로 하자
[이헌의 힘겨운 한숨]
(지영) 이, 이러다
누가 들어오기라도 하면
제가...
[이헌의 힘주는 소리]
내 너무 머리가 아파서 그런다
[이헌의 힘겨운 숨소리]
(이헌) 잠시만
잠시만이다
(어의) 도승지 영감 오셨습니까?
진명대군의 약재에 손댄 자들을
[흥미진진한 음악]
낱낱이 고하시오
(어의) 예
(어의) 어여분이란 내의녀가
대군의 약재를 담당했사온데
며칠 전부터 자취를 감췄사옵니다
[끄적이는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[강조하는 효과음]
[날카로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[달그락 뒤지는 소리]
(이헌) 뭐라? 약재에 손을 댄 자가
그 내의녀란 말이냐?
(송재) 예, 약재에 오령지를 섞어
대비전으로 전달했다 하옵니다
[놀란 숨소리]
하온데 전하
그 의녀가 사라졌다기에
찾아가 보았더니
이미 야반도주를 한 후였사옵니다
금군을 풀어 그 의녀를 찾아라, 당장!
예, 전하
[문 열리는 소리]
(지영) 내일까지 찾을 수 있을까요?
대왕대비마마와 약속한 시간이 다 됐는데
[문 닫히는 소리]
걱정 말거라
범인을 찾지 않았느냐
[이헌이 숨을 들이켠다]
(이헌) 니 잘못이 아니라는 것은
이제 증명된 셈이다
할마마마께는 내가 잘 말씀드리마
[한숨]
(지영) 근데 내의녀가 왜 그랬을까요?
이런 일은 사주한 자가 있는 법이다
[의미심장한 음악]
(이헌) 일단 그 의녀를 찾아야
진범을 잡겠지
작정하고 숨은 사람을 무슨 수로 찾죠?
'숨은 사람을 찾는다'?
[서찰 부스럭거리는 소리]
(이헌) 그건
공길이가 추노꾼 저리 가라지
이 의녀를 찾아라
반드시 오늘 밤 안에 찾아야 한다
(광대들) 예!
[문 닫히는 소리]
[목주의 초조한 숨소리]
(추월) 마마, 대군 댁에서 연통이 왔는데
임송재가 사라진 의녀를 찾는다며
[어두운 음악]
사옹원 제조이신
대군을 만나러 왔다 하옵니다
- 뭐라?
- (추월) 그뿐이 아닙니다
그 핑계로 임송재가 대군 댁을
온통 헤집고 다녔다고 하옵니다
[초조한 숨소리]
설마 눈치챈 것은 아니겠지?
의심받고 있는 것 같사옵니다
[탁탁 탁자를 두드린다]
(목주) 추월아
아무래도 그 의녀의 입을 막아야겠다
다녀오거라
예, 마마
[풀벌레 울음소리]
[짐승 울음소리]
[여분의 가쁜 숨소리]
마마님
왔느냐, 오느라 애썼다
[여분의 가쁜 숨소리]
(여분) 이제 다 끝난 것입니까?
내의원으로 돌아가도
되는 것입니까, 마마님?
그래
그 전에
들릴 곳이 있다
어딜...
[밤새 울음소리]
[퍽 치는 소리]
[긴장되는 음악]
[털썩 쓰러진다]
저승이다
[날카로운 소리]
[서늘한 효과음]
[고조되는 음악]
[탁 소리]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[공길의 탄성]
[피식 웃는다]
[의미심장한 음악]
이 광대 놈이 감히
옥단 누님을 죽인 게
니년이로구나
그게 무슨 소리냐?
(공길) 누이가 죽어 가면서
손에 쥐고 있던 비녀다
[쓱 칼 뽑는 소리]
니년의 칼이지
[날카로운 효과음]
어두워서 잘 보이질 않는구나
[헛웃음]
[추월의 옅은 기합]
[긴박한 음악]
[추월, 공길의 힘주는 소리]
[날카로운 소리]
[공길의 힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
(공길) 아, 이년 손버릇 좀 보게
야, 이년아
아, 야밤에 머리나 풀어헤치고
크, 이년
이거, 이거, 이거, 이거, 이거
옘병, 환장을 해라, 이년아
천한 놈이라 입버릇 한번 고약하구나
다시는 그 입을 못 놀리게 해 주마
하늘이 두렵지도 않느냐?
[공길의 웃음]
[날카로운 소리]
오냐
오늘 한번 죽어 봐라
[강조되는 효과음]
[기합]
[긴박한 음악]
[허공을 가르는 소리]
[공길의 힘주는 소리]
[추월의 거친 숨소리]
[공길의 기합]
[공길의 힘주는 소리]
누이를 왜 죽였느냐
[어두운 음악]
채홍 시킨 주상의 명이었나?
전하께서?
[웃음]
바보 같은 놈
[추월의 놀라는 소리]
(공길) 바른대로 말해라!
왜, 복수라도 하려고?
그동안 전하를 죽이려던 놈이
니놈이로구나
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[화살 쏘는 소리]
[바람 가르는 소리]
[되감기 효과음]
[강조되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[추월, 공길의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
말해, 누가 죽이라고 시켰는지
[추월의 힘주는 소리]
(공길) 강목주냐, 주상이냐!
니놈의 주둥이가 화를 부르는구나
[추월의 힘주는 소리]
여기가 오늘
네놈의 무덤이 될 것이다
[공길, 추월의 힘주는 소리]
[공길의 거친 숨소리]
[헛웃음]
숙원이 시킨 게로구나?
본디 자홍원의 궁녀는
[추월의 웃음]
그 쓰임이 다하면 죽는 법이다
대체 그걸 왜...
누가 정하는데
왜, 왜
왜! 왜 죽였어!
[공길의 기합]
[추월, 공길의 힘주는 소리]
[푹푹 찌르는 소리]
[공길의 신음]
[추월의 힘주는 소리]
[공길의 힘겨운 신음]
[날카로운 효과음]
[공길의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(추월) 마지막이니 진실을 알려 주랴?
네놈의 누이는
주상의 눈에 들기 위해 애쓰다가
숙원마마의 눈 밖에 난 것이다
[떨리는 신음]
배고픈 동생을 위해서였겠지
고작
그런 이유로 사람을 죽인다고?
네놈 때문에 죽은 것이다
니들이 정녕 사람인 것이야!
[악쓰며] 죽어라!
[공길의 울분에 찬 숨소리]
[고조되는 효과음]
[공길의 기합]
[퍽 치는 소리]
[신음]
[거친 숨소리]
[공길의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[공길의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[여분의 힘겨운 숨소리]
(공길) 이보시오, 이보시오
정신 좀 차려 보시오
이보시오
[공길의 거친 한숨]
[여분의 놀란 소리]
(여분) 사, 사, 살려 주시어요
잘못했습니다
[쿵 내려찍는 소리]
(공길) 내 사실대로 말하면
살려 드리리다
[공길의 거친 숨소리]
[여분의 떨리는 숨소리]
진명대군의 약재에
손을 댄 게 맞소?
(여분) 예
숙원마마가 무서워
어쩔 수 없었습니다
[어두운 음악]
[여분의 떨리는 숨소리]
이 모든 일의 원흉은
주상이 아니라 숙원
[허탈한 웃음]
그 요망한 년이구나
(여분) 사실
숙원마마의
뒷, 뒷배를 봐 주시는 분은
[휙 날아오는 소리]
[여분의 신음]
[긴박한 음악]
[휙 날아오는 소리]
(공길) 웬 놈이냐!
(덕출) 의녀는 제거를 했사옵니다
헌데 공길이란 놈이
워낙 무술이 출중하여
[어두운 음악]
추월이까지는 손을 쓸 수 없었나이다
부상을 당한 것이냐?
작은 부상이옵니다
(제산대군) 광대 주제에
보통 실력은 아니었구나
추월이는 이제 숙원에게 맡기고
너는 백정 촌에 가서
서둘러 이장균을 잡아 오너라
예, 대군 나리
[문 열리는 소리]
[송재의 한숨]
(송재) 아무리 고신을 해도
'진명대군마마의 일과는 상관이 없다'
저리 버티고 있사옵니다
[한숨]
죄인은
고개를 들어 나를 보라
(이헌) 자홍원 감찰 상궁이라 들었다
숙원이 시킨 일이냐?
[떨리는 숨소리]
아, 아니옵니다, 전하
숙원마마께서는 모르시는 일이옵니다
(추월) 제 개인적인 원한으로
[송재의 한숨]
호, 혼자 벌인 일이옵니다!
믿어 주시옵소서, 전하!
- 말이 안 통하는군
- (추월) 믿어주시옵소서, 전하
내 숙원에게 직접 확인하지
[놀란 숨소리]
(추월) 전하!
아, 전하
[추월의 떨리는 숨소리]
전하!
[날카로운 효과음]
[쓱 집어넣는다]
[한숨]
추월아...
(상궁1) 주상 전하 납시...
[문 열리는 소리]
[고조되는 효과음]
[문 닫히는 소리]
(목주) 전하
너였느냐?
(목주) 무엇이 말이옵니까?
(이헌) 너의 수족 같은 궁녀가
진명대군 독살 사건에
중요한 증인인 의녀를!
[어두운 음악]
몰래 빼돌린 것도 모자라
죽이려다 발각되었거늘
너는 계속 시치미를 뗄 작정이냐!
그 일은
신첩은 모르는 일이옵니다
대체 왜 그랬느냐
모르는 일에 왜가 어디 있습니까?
소첩을 믿지 못하십니까?
이렇게 해서 니가 얻는 것이 무엇이냐?
얻는 게 없지요
(목주) 아
이런 오명으로
오랜만에 신첩을 찾아오시니
얻는 게 또 아주 없지만은
않은 것 같습니다
네 정녕!
[이헌의 떨리는 숨소리]
죽고 싶은 것이냐
전하
신첩을 벌주고 싶으시면
증좌를 가져오십시오
[웃음]
'죽을죄를 지었다'
'목숨만 살려 달라' 해도
시원찮을 판국에
(이헌) 좋다, 내 증좌를 찾아오지
[성난 숨소리]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[이헌의 힘겨운 숨소리]
어떻게 알았느냐?
(이헌) 공길이에게 광대들을 시켜
의녀를 찾는 척 소란스럽게 하고
숙원을 살피면
의녀의 행방은 찾을 수 있을 거라
귀띔했다면서?
수라간 경합 때
길금 씨가 괴한한테
습격을 당한 적이 있는데
공길 씨가 구해 줬거든요
(지영) 궁녀의 복색을 하고 있었다길래
[무거운 음악]
이 궁에서 그런 대담한 일을 벌인다면
호, 혹시
'숙원마마가 아닐까' 생각해 봤습니다
[이헌의 다급한 소리]
(이헌) 뭐라?
그때도 그런 일이 있었단 말이냐?
(지영) 예
(말임) 전하, 탕약 들이겠사옵니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(어의) 전하
오령지와 인삼의 부작용을 없애 줄
청열약이옵니다
[냄새 맡는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[달그락 집어 든다]
[한숨]
[꿀꺽꿀꺽 마신다]
[이헌이 거친 숨을 내뱉는다]
[탁 내려놓는 소리]
진명대군은?
(어의) 전하께서 다 드셨사오니
이제 진명대군께 올릴 것이옵니다
[한숨]
[이불을 걷어낸다]
(이헌) 내 직접 가 봐야겠다
(어의) 하오나 전하
옥체를 보존하시며
조금 쉬셔야 하옵니다
되었다
너도 같이 가자
(지영) 예
[후 숨을 내쉰다]
[문 열리는 소리]
[인주대비의 걱정하는 한숨]
(창선) 주상 전하 납시오!
(인주대비) 주상
[문 닫히는 소리]
어의가 해독약을 만들었다 하옵니다
(이헌) 청열약입니다
(어의) 예
비정상적으로 오른 열을 내리는데
효과가 있는 약이옵니다
(인주대비) 대비는 뭐 하는가?
어서 해독약을 먹이시게
[한숨]
예, 대왕대비마마
[인주대비의 한숨]
[차분한 음악]
[한숨]
[진명대군의 힘없는 숨소리]
[진명대군의 힘겨운 숨소리]
[자현대비가 훌쩍인다]
[옅은 신음]
진명대군
(자현대비) 이제 정신이 좀 드십니까?
(인주대비) 참으로 다행이로구나
[자현대비의 울먹이는 소리]
(성 귀인) 정말 다행입니다
(양 귀인) 세상에나, 드디어...
[귀인들의 안도하는 웃음]
[진명대군의 토하는 소리]
[어두운 음악]
(자현대비) 진명대군!
어째 이러십니까, 진명대군
[진명대군의 괴로워하는 소리]
[자현대비의 놀란 소리]
이게 어찌 된 일이냐!
대군이 경기를 하지 않느냐!
진명대군!
[진명대군의 괴로운 신음]
- 대군
- (어의) 맥이 약하고 빠른
세삭맥이옵니다
몸 안에 진액과 정혈이 부족해
그런 듯싶사옵니다
당장 치료할 탕약을
다시 만들어 올리라, 당장!
(자현대비) 지금 먹는 약도
게워 내는 판국에
탕약이 무슨 소용이란 말입니까!
- [울먹이며] 진명대군
- (인주대비) 대군!
- (자현대비) 대군
- (인주대비) 어허, 이런
(지영) 설마...
저, 혹시
(지영) 지금 해독약이 통하지 않는 건
그간 뭘 드시지 못해서 그런 거죠?
(어의) 예, 그, 그리 볼 수 있습니다
저, 제가 진명대군마마의
기운을 회복시킬 음식을
(지영) 다시 해 오겠습니다
(자현대비) 도망이라도 칠 속셈이냐!
(인주대비) 어허, 대비
진명대군이 상반약을 먹고
이리되었다는 것은
어의를 통해 밝혀졌소
그 과정에서 연루된 의녀는 죽었지마는
그 의녀를 죽이려는
자홍원의 궁녀가 지금 잡혀 왔어요
헌데
아직도 대령숙수를 책망하는 겝니까?
[진명대군의 신음]
[차분한 음악]
할마마마
[자현대비의 울먹이는 소리]
(성 귀인) 지금 그 궁녀를
고신 중이라니
배후가 밝혀지는 것은 시간문제입니다
예, 대령숙수가 도망칠 생각이었다면
(양 귀인) 아예 여길 오질 않았겠지요
[계속되는 진명대군의 신음]
[흐느낀다]
[한숨]
(이헌) 다녀오거라
- (자현대비) 주상!
- (이헌) 어명이다
(지영) 예, 전하
[인주대비의 걱정하는 한숨]
(인주대비) 허허...
(자현대비) [흐느끼며] 진명, 진명아
정신 좀 차려 보거라, 진명아
[문 닫히는 소리]
[자현대비의 흐느끼는 소리]
[다급한 숨소리]
(지영) 내 생각이 맞다면
지금 진명대군이 보이는 증상은
저혈당 쇼크
한마디로 영양실조다
섭취하기 쉬운
고농축 보양식을 만들어야 돼
(지영) [손뼉 치며] 여러분, 주목!
(길금) 아가씨!
[숙수들의 놀란 소리]
아이, 안 그래도
모다덜 걱정하고 있었당께요, 이?
아이, 어찌 된 거여라, 어? 어?
(지영) 길금 씨, 미안
내가 설명은 나중에 할게
자, 지금부터 보양식을 만들 거예요
(봉식) 보, 보양식? 어, 어떤 보양식?
잉어? 장어?
요리 이름은 레스토랑입니다
- (만수) '레스토스'?
- (길금) 레스토, 토랑?
[흥미로운 음악]
레... 뭐, 뭐?
(지영) 급하니까 서둘러야 돼요
그, 우선 길금 씨는
백미로 조랭이떡 좀 빚어 주고
그, 맹 숙수님은
밀가루로 수제비 좀 만들어 주세요
- 아, 야
- (만수) 알겠소
[손뼉 치며] 자, 자, 보양식 준비하게!
- 민 숙
- (숙수들) 예!
(막진) 지는 뭘 할까유?
석수라 때 쓰려고 만든 우족탕 있죠?
그것 좀 준비해 주세요
- (막진) 야
- (봉식) 어, 나, 나, 난?
(지영) 엄 숙수님은
내의원 약재창에 가서
감초, 당귀, 천궁, 녹용 좀
챙겨 주시고요
어, 아, 알겠네
[봉식의 기침]
[후 숨을 내쉰다]
[봉식의 다급한 소리]
[활기찬 음악]
[반죽하는 소리]
(길금) 음...
[길금의 놀란 소리]
[휘휘 젓는 소리]
아이, 근디
[차분한 음악]
레수토란은 무신 요리대요?
[끄적이는 효과음]
프랑스어로
회복시킨다는 뜻의
레스토레에서 유래된 보양식이야
(지영) 지금 우리가 만드는 건
조선식 레스토랑
[끄적이는 효과음]
(길금) 야, '푸란수식 레스토란'
[만수의 옅은 탄성]
(만수) 역시 흔한 수제비는 아니었군
(지영) 아주 걸쭉하게 잘됐어
(길금) 아이, 걸쭉한 것이 꼭 쏘쑤 같어라
이제 척하면 척이네
[길금의 멋쩍은 웃음]
이게 바로 벨루테 소스야
[끄적이는 효과음]
[만수의 호응]
(길금) 아, '불라태 소스'
(만수) 아니, '별론데 소수'
[지영의 웃음]
(지영) 벨루테 소스
- (길금) 아, 벨루테
- (만수) 벨, 벨루...
(지영) 길금 씨, 이제 이거 줘 봐
[반짝이는 효과음]
[힘겨운 신음]
[자현대비의 놀라는 소리]
(인주대비) 어허
[자현대비의 울먹이는 소리]
[이헌의 한숨]
[자현대비의 속상한 한숨]
(상궁2) 대령숙수 들었사옵니다
[인주대비의 반가운 탄성]
좀 늦었습니다
(지영) 진명대군께서 드실 수 있도록
부축을 좀 해 주십시오
[자현대비의 한숨]
(자현대비) 니가 뭘 만든 줄 알고
그걸 내 아들에게 먹인단 말이냐
[차분한 음악]
[한숨]
무슨 음식이냐
(지영) 조랭이떡과 수제비를 곁들인
조선식 레스토랑입니다
[강조하는 효과음]
'조선식 레, 레수토란'?
(자현대비) 조랭이떡이라...
이런 게 무슨 보양식이란 말이냐
(지영) 쌀로 만든 떡과
밀가루로 만든 수제비는
혈당 지수가 높아서
보통 사람들에겐 살이 찌는 음식이지만
지금 기력이 떨어진 진명대군께는
가장 적당한 음식입니다
그리고 육수는 기혈을 보충해 주는
우족과 녹용, 천궁을 사용했습니다
(인주대비) 그래, 니 뜻은 알겠다
자, 대비, 어서 먹이게
대왕대비마마
저는 못 믿겠습니다
(이헌) 정 그리 못 미더우시면
제가 기미하겠습니다
전하
(인주대비) 주상
임금이 기미하는 법은 없습니다
(이헌) 허나 대비마마의 의심을 풀기에
이보다 확실한 방법이
어디 있단 말입니까
(인주대비) 주상, 아니 됩니다
[한숨]
(이헌) 대령숙수가 만든 음식이
[청아한 효과음]
궁금하기도 합니다
전하
기미는 제가 하겠습니다
(이헌) 어허!
(자현대비) 지금 뭣들 하는 겝니까!
기미하거라
[식기 달그락거리는 소리]
[이헌의 헛기침]
(인주대비) 주상
[이헌의 한숨]
[이헌의 음미하는 소리]
짙고 걸쭉한 국물에
[반짝이는 효과음]
[질퍽하게 떨어지는 소리]
재료 본연의 맛들이 온몸에 퍼져 나간다
갑자기 몸에 활력이 솟구치는 듯하구나
[진명대군의 신음]
[인주대비의 한숨]
대비, 어서 먹이게
(인주대비) 씁!
[계속되는 진명대군의 신음]
[한숨]
[진명대군의 몸부림치는 소리]
[진명대군의 힘겨운 신음]
한 입만
(자현대비) [울먹이며] '아'
[차분한 음악]
[초조한 한숨]
(어의) 보십시오
[자현대비의 놀란 숨소리]
경련이
경련이 가라앉고 있사옵니다
[함께 안도한다]
진명!
(진명대군) [힘겹게] 어, 어마마마
[인주대비의 놀라는 탄성]
아, 진명아
[자현대비의 흐느끼는 소리]
아이구, 세상에
(어의) 맥이
안정을 찾아가고 있사옵니다
어찌 이런...
[어의의 웃음]
[인주대비의 안도하는 탄성]
(지영) 됐습니다
정말 다행입니다
[안도하는 한숨]
하늘이 도왔다
(인주대비) 옳지
옳지, 옳지
[지영의 힘겨운 신음]
[이헌의 놀란 소리]
[지영의 힘겨운 숨소리]
괜찮은 것이냐?
(지영) 예
긴장이 풀려서 그런 거 같아요
[지영, 이헌의 한숨]
진짜 다행이에요
너무 걱정 많이 했는데
그간 여러모로 고생 많았다
전하께서도 고생 많으셨어요
몸도 아프시고 신경 쓰시고
(지영) 애 많이 쓰셨어요
(이헌) 알아주니 고맙구나
오늘 밤 술시에 운영정으로 오거라
보여 줄 것이 있다
(지영) 예
예?
뭘 보여 주시는데요?
그건
와 보면 알 것이다
(지영) 예
[옅은 웃음]
(지영) 설마 망운록?
[놀라며] 찾았나?
[감성적인 음악]
(이헌) 혹시 이것이냐?
(지영) 네! 이거예요
[지영의 놀라는 비명]
(이헌) 오는 길에 주웠다
[지영의 신나는 탄성]
(지영) 아, 진짜
감사해요, 감사해요, 진짜!
(이헌) 니가 그토록 찾는 책이니
내 어떻게든 찾아 주마
어명이라 했습니다!
(지영) 전하, 전하
[이헌의 다급한 숨소리]
(이헌) 많이 놀랐겠다
조금만 기다리거라
(지영) 근데
왜 이러지?
이상하게 가슴이 아파
(문정) 이렇게 되면
다 무용지물이 되는 게 아닙니까
(인재) 일이 꼬인 듯합니다, 대군
그렇게 생각할 일만은 아니오
(제산대군) 한번 패인 골은
쉽게 메워지지 않는 법
[인재의 한숨]
숙원은 할 만큼 한 것이오
그게 무슨 말씀이십니까, 대군
'밑판을 잘 깔았다' 이 말입니다
(제산대군) 마무리도
알아서 잘할 것이고
자, 저녁때들 보십시다
보여 줄 것도 있고 하니
[의미심장한 음악]
[자물쇠 달그락거리는 소리]
추월아
마마?
[목주의 옅은 한숨]
[추월의 울먹이는 숨소리]
마마
[추월이 흐느낀다]
[문 닫히는 소리]
(목주) 목부터 축이렴
[꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
[추월의 흐느끼는 소리]
[목주의 한숨]
몰골이 이게 뭐냐
(추월) 마마, 걱정 마십시오
단 한마디도 하지 않았습니다
목에 칼이 들어와도 이년이
단 한마디도 하지 않을 것이니
걱정 마십시오, 마마
걱정 말거라
내 널 내보내 줄 것이니
[어두운 음악]
지금 말이옵니까?
[떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
그래
그동안 애 많았다
[울먹이며] 마마...
[추월의 흐느끼는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[외마디 신음]
[추월의 신음]
마마...
[훌쩍이는 소리]
[추월의 힘겨운 숨소리]
[푹 찌르는 소리]
[추월의 신음]
(목주) [울먹이며] 이것이
니가 이곳을 나갈 수 있는
유일한 방법이다, 추월아
[옅은 신음]
[목주의 놀란 소리]
[떨리는 숨소리]
[목주가 훌쩍인다]
[달그락 쥐여준다]
[의미심장한 효과음]
[쿵 닫히는 소리]
(지영) 아휴
오라더니 왜 이렇게 안 와
좀 무서운데
맨날 자기 멋대로야, 에이
[다가오는 발소리]
아, 전하
그거 처용탈 아니에요?
그래
악귀를 물리치는 처용탈이다
만수무강과 풍요를 뜻하지
아, 지금 처용무 추시게요?
(이헌) 곧 칠순을 맞이하는
할마마마의 진찬에서
처용무를 춰 볼까 한다
어릴 적 내가 추던 처용무를
무척이나 좋아하셨거든
[호응하는 웃음]
근데 왜 하필 이 밤에...
니가 내 처용무를
먼저 봐 줬으면 해서다
제가요?
그래
한번 보겠느냐?
네, 뭐...
아, 저번에 보긴 했는데...
[흘러나오는 흥겨운 연주]
[도포 휘날리는 소리]
[강조되는 효과음]
(지영) 어쩌면
[음악: '폭군의 셰프' OST]
저 춤을 보는 것도
이번이 마지막일지도
누구냐!
(지영) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
야, 이 미친놈아!
나도 칼 잡으면 무서울 게 없거든?
[기합]
[날카로운 효과음]
[비명]
셰프요, 요리사
[지영, 길금의 놀란 소리]
(이헌) 이제부터 수라간 대령숙수는
연가 지영이다!
즌하는 즌혀 제가 좋아하는
취향이 아니시라고요
[함께 놀란다]
(이헌) 어디 보자
[후 입바람 소리]
[지영의 놀란 비명]
내 뒤로 숨거라
[이헌이 피식 웃는다]
여기, 여기
(이헌) 너도 묻었구나
[이헌의 웃음]
[청아한 효과음]
(지영) 너무 예뻐요, 색깔 좀 봐
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
(이헌) 이대로 있거라, 잠시만
잠시만
잠시만이다
너무 보고 싶었다
[지영의 한숨]
(지영) 원래 이렇게 슬픈 춤이었나?
[풀벌레 울음소리]
[어두운 음악]
이장균!
(양손) 이장균 네 이놈!
[양손의 분한 숨소리]
참으시오, 대감
(인재) 대군
이장균 저놈을 잡아들인 건
무슨 뜻입니까?
이제 때가 되었다는 뜻이지요
저쪽을 보시오
[달그락 치우는 소리]
(노파) 아버지?
아버지
[노파의 웃음]
저 정신 나간 노파는 누굽니까?
화룡점정이지요
설마
부부인 마님?
(양손) 예?
아니, 그럼 저분이
죽은 폐비 연씨의
모친이란 말이오?
맞소
(제산대군) 바로 저분이 금상의 외조모
[의미심장한 효과음]
부부인 고흥 심씨요
아주 중요한 물건을 가지고 계셨소
[서늘한 효과음]
바로 저 인형 안에
폐비가 사사될 때 흘린
피 묻은 적삼 말입니다
[쿵 울리는 효과음]
[제산대군의 웃음]
대군
(양손) 드디어
(인재) 되었군요
[문정의 웃음]
(제산대군) 이제 곧
백일하에 모든 것이 드러나게 될 것이오
대왕대비의 진찬
바로 그날에
그날 이성을 잃은 폭군의 광기가
대궐을 피로 물들일 것이오
[울리는 웃음]
(이헌) 어땠느냐?
[지영이 옅은 웃음]
전에는 이런 느낌 아니었는데
오늘은
멋있었어요
[지영의 웃음]
[옅은 한숨]
(지영) 아이, 전 괜찮은데
[이헌의 한숨]
(이헌) 밤이라 아직 바람이 차다
[지영의 옅은 웃음]
묻고 싶은 게 있다
망운록을 찾아서
돌아가고 싶은 마음은 변함이 없느냐?
그럼요, 왜요?
난 니가
돌아가지 않았으면 좋겠다
그곳이 어디든 말이다
설마
제가 미래에서 왔다는 걸
믿어 주시는 거예요?
[옅은 웃음]
니가 이 시대 사람이 아니라는 건
느끼고 있었지
아니, 어떻게요?
(이헌) 니가 고초장비빈밥을 해 주던 날
오똑하지를 차리던 날
된장파수타를 올리던 날
계속 느꼈다
니가 이곳 사람이 아니라는 걸
아니, 그럼
다 알면서도 그렇게 구박하신 거예요?
구, 구박이라니, 누가 누굴 말이냐
(지영) 와, 어이없어, 진짜
아, 망운록이나 찾아 주세요, 빨리
(이헌) 망운록
정말로 찾길 바라느냐?
설마
지금까지 안 찾고 계신 거예요?
(이헌) 곧...
찾겠지
[한숨]
허나
찾고 싶지 않았다
저, 저, 전하...
[음악: '폭군의 셰프' OST]
나의 반려가 되어 다오
[당황한 웃음]
전하
그건 진짜 말도 안 되는...
진심이다
[한숨]
[강조되는 효과음]
나의 반려가 되면
아침마다
손수 비빈밥을 만들어 주마
(지영) 그때였다
'내 시대'
'내 세계로 돌아가지 않아도'
'어쩌면 괜찮지 않을까'
하는 생각이 든 것이
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
(지영) 대신 약속해 주세요
폭군이 아닌 걸로
(제산대군) 오늘부터 조선은
새로이 시작될 것이오
(목주) 오늘 밤
중요한 손님이 오실 게다
[지영의 신음]
(인재) 대령숙수가
역당들에게 납치를 당해
[수혁의 기합]
(이헌) 부디 무사해야 한다
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 소리]
내 오늘!
모든 것을 바로잡겠다
[이헌의 괴성]
[상궁의 비명]
(지영) 정말 막을 수 없는 건가요?
[쿵 울리는 효과음]